كيف تقوم بإصدار تصريح الخروج اثناء فترة منع التجول؟
السلام عليكم
مرحباً بكم في قناتكم الشاملة for you
لدينا في هذه الحلقة تطبيقاً مهماً جدا وهو تطبيق: توكلنا
تطبيق رسمي معتمد
يمنحك تصاريح الخروج أثناء فترة منع التجول
وهذا التطبيق
مجاني
متوفر لأجهزة الأندرود والآيفون
نتجه إلى هذه الصفحة
سأضع لكم رابط هذه الصفحة أسفل الفيديو بالوصف وفي أول تعليق
بعد الدخول إلى هذه الصفحة ننزل إلى الأسفل
وهنا سنجد جميع المعلومات عن هذا التطبيق
وحتى نقوم بتحميل هذا التطبيق لدينا هنا هذه الخيارات
للأندرويد
وكذلك للآيفون
فتختار التطبيق الذي يتوافق مع جهازك، هل هو هاتف أندرويد أو هاتف آيفون
بعد تحميل وتثبيت التطبيق فإنه سيظهر بهذا الشكل
نقوم بالدخول إليه
لدينا هنا خياران
تسجيل الدخول
وتسجيل جديد
إذا كان هذا التطبيق موجودا لديك، وقمت بتسجيل الدخول فيه من قبل، تختار: تسجيل الدخول
أما إذا كانت هذه أول مرة تقوم بتسجيل الدخول في هذا التطبيق، تختار: تسجيل جديد
هنا نقوم بكتابة رقم الهوية أو رقم الإقامة
وهنا نضيف تاريخ الميلاد
وفي تاريخ الميلاد، بإمكانك اختيار التاريخ الهجري أو الميلادي
نضع علامة هنا، أي أننا وافقنا على الشروط
ثم نختار:  تسجيل
وسيصلنا رمز التحقق إلى هاتفنا من خلال رقم هاتفك
وهذا إذا كان رقم هاتفنا مسجل في خدمة: أبشر
أما إذا لم يكن موجودا في خدمة: أبشر، فعليك أن تقوم بتسجيل الرقم في هذه الخدمة.
في حالتي: أنا مسجل في خدمة: أبشر، والرسالة وصلتني
نختار:  التالي
نقوم بكتابة كلمة مرور جديدة
وكلمة المرور لابد أن تشتمل على:
12 خانة، رقم، حرف صغير وحرف كبير
بعد اختيار كلمة المرور
نعيد كلمة المرور مرة ثانية
ثم نختار: التالي
نعطيه صلاحية الوصول إلى موقع GPS
بعد اختيار المكان الذي تسكن فيه بالضبط
تختار: حفظ
وهنا يقول لنا: يرجى التأكد من العنوان الصحيح،
حيث لا يمكن تحديث مكان سكنك إلا مرة واحدة كل شهر
نختار: موافق
ولدينا هنا بعض الأسئلة، وهي مهمة جداً لسلامتك وسلامة الآخرين
ثم نختار: حفظ
وهنا بإمكانك إضافة التابعين الذين يسكنون معك
ثم تختار: حفظ
هذه هي الواحهة الرئيسة لهذا البرنامج
وهذا هو رمز QR
فإذا كان هذا الرمز باللون الأحمر، كما هو الآن
فهذا يعني أنك لست مصرح لك بالخروج
أما إذا باللون الأخضر، فهذا يعني أنه مصرح لك بالخروج المشروط وفقاً للضوابط
وحتى نقوم بإصدار التصريح
نختار هنا في الأسفل: التصاريح
كما نرى، لا يوجد تصاريح
لدينا هنا تنبيه مهم، وهو:
عدد ساعات تجولك الشخصية المصرح بها لهذا الأسبوع 4 ساعات
وحتى نقوم بإصدار التصريح، نختار: علامو الزائد هنا
ما الدافع إلى جعلك تطلب التصريح؟
هل هو: تموين؟
أم طلب تصريح إلحاقي؟
فإذا اخترنا: تموين
لدينا خياران
تموين داخل الحي
وتموين طارئ
تختار الخيار المناسب لك
فإذا اخترت: داخل الحي
فهذا يعني أنه مصرح لك بالهروج داخل الحي فقط
وفي حال لا يوجد في الحي الذي تسكن فيه بقالة أو ما شابهها
تختار: تكوين طارئ
ثم تقوم بتحديد المكان
وبإمكانك أن تطلب تصريح إلحاقي
لشخص آخر أو السائق
فبهذه الطريقة تقوم بإصدار التصريح
ولا بد من التأكد، من أن يصبح رمز QR باللون الأخضر
وهو الرمز الذي ستبرزه لرجال الأمن
ولدينا في هذا التطبيق، أمراً مهماً جداً وهو: بلاغ عن إصابة أو اشتباه
فإذا تشك في نفسك، هل أنت مصاب بفيروس كورونا أم لا
أو كنت تشتبه بأحد الأشخاص
بإمكانك أن تقوم بالإبلاغ من خلال هذا التطبيق
إذا كنت تشك في نفسك تختار: أنا
أما إذا كنت تشتبه بشخص آخر تختار: شخص آخر
وتقوم بإدخال جميع المعلومات
وما هي الأعراض التي ظهرت لدى هذا الشخص
من ارتفاع الحرارة،  كحة حادة، ضيق في التنفس
وغيرها
وفي قائمة: المزيد
لدينا جميع الأخبار المتعلقة بوزارة الصحة
ولديك هنا خانة المساعدة، بإمكانك التواصل معهم في حال واجهتك أي مشكلة.
إذا فبهذه الطريقة يمكنك إصدار تصريح الخروج أثناء فترة منع التجول
وكما رأينا فإنه يسمح لك بالخروج 4 ساعات فقط في الأسبوع
هذا كل شيء فيما يتعلق بهذه الحلقة، فأرجو أن تكون قد استفدت منها
إذا كان لديك أي سؤال أو استفسار، أرجو منك وضعها في التعليقات
اشترك في هذه القناة، وفم بتفعيل الجرس
اضغط على زر لايك
شارك هذه الحلقة مع الآخرين؛ لتعم الفائدة
دمتم في حفظ الله ورعايته! والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته